好，来，我们继续看呢。
所以这个换元，一定要注意这一点啊。
好，下面我们怎么去看换元呢？
好，你看那个93页，来，接着看这个。
93页那个选择题第一题，来看一下。
他说这个，他说，啊，看到，0~X，F T 的平方。
D T 它等于 X 三次方。
那么二倍的，零到谁？
一， F X， D X 它等于多少？
大概这一看就知道，这个这个中间就存在一个啥？
存在一个换元的问题，对不对？
就存在一个换元的问题啊。
看一下呢，这个这个你看看，它，你从函数上面看，你发现是不是一个换元？
谁怎么换？
T T 方等于几啊？
就替方改改一下。
就替方改一下。
但改一下之后有有没有什么变化？
看一下。
哎，看一下。
这个可不可以换人做？
看看这个。
如果如果我们用换元来看的话，你看它这个这个中间，但这个地方是是个，这个山是个线性函数啊，这是这可能是另外一个问题是吧？
这个 t 的平方，如果我们换的话，你看看啊，这一换的话。
那么这这这这两个地方都要换，这一换的话，这里算多了一点东西是吧？
是多点东西啊。
哦，这个这个还不是一个，还不是一个标准的换啊，这个地方还不是。
啊，这个只能走另外一条路。
上面是个什么？
是变形函数啊？
OK，啊，这个还不是啊。
因为坏人做不了，来试一下看，来。
那是谁？
令 T 方等于谁？
X 是吧？
那么好看清楚了啊，这个地方有个 X 这里有个 X 这个地方有个 X 那就干脆把这个地方变个地方啊，换一个地。
换一个病源啊，你 u u 啊，这样。
好看一些是吧？
U 啊。
那么反解啊，这里的反解注意单调性啊，它是0~X。
而那个 x 将来有可能取几？
是取一呀，是不是啊？
因此我们这个这个就利用它的一半单调性，那么 t 就等于谁？
取它的正的单调性，U，是不是跟 U 啊？
取正的单调性啊，把它正过来啊，这个答案是几啊？
来，上限代入，来看这样子，其实是一样的啊，上限代入。
三十几哎，这还不是看着线，你管它干嘛？
你可以暂时这样不动它嘛，是不是啊？
上一段这是几？
一样可换，这是几？
加 X 平方。
又是在 x 平方，下行带入。
嗯，下限代入，T T 多少？
0，是不0？
好了，F 几？
F u d 谁？
t 等于多少？
根号 u 啊，这个地方你看的话，这个这个呢就很这个呢多了一点东西，大家看到吗？
那这个既然 u 要么什么置啊？
只能前置前置的话这里多了点东西，跟这个不一样。
是不是函数有点不太一样？
啊，如果把这个函数变成这个样子，变成这个嘞，问它等于多少？
它等于多少？
把这个线，那这个线就不能取0了啊，是不能取0了。
如果把这题改成这个样子，嗯，这是这是几啊？
这是1，这是4，我要跟着这个。
这个量改成几啊？
改成一。
那这个题可以这样出了，那就他他就可以换人了，是不是啊？
办的什么证？
那你就把它什么制？
前置。
这题目可以编出来的，它就变成0~X²，根号 U 这不1/2吗？
就是 U 的1/2前置，不就是负1/2。
等于多少？
1/2 f u d 谁？
d u 你看这个题呢，不就变得跟它一样的了。
然后这个怎么取啊？
这还是一啊，这是一啊，怎么取啊？
让 x 取几就够了，答案出来了。
这个等于。
等于他了。
x 三次方 x 三次方就是 u 的几次方？
是不是这个？
就是它，没问题吧？
然后这个地方取几啊？
按可以取几？
让 x 取二不就是的，不就这个答案。
可以编题目是吧？
但是这题不是这样的啊，所以这题还还不是换元，OK？
啊，看明白过是吧？
所以这这个这是这一个啊，好，来再往后翻呢，我们看找换元。
找焕颜看一下。
好看这个题的。
看那个第92页第5题。
九十二页第五大题。
它是这个，让你求这个。
刚才我们做了一个类似的这样题目，应该有点感觉啊。
让你求这个，你看到吗？
你你觉得这个题目最困难的地方在什么？
把截止干掉，是截止干掉。
是杰瑞干掉，那杰瑞干掉那就比较谁？
比较 x 这个 x 减二分之 b 的什么？
是大于0还是小于0还是等于0？
是不是这样？
这个，而且如果如果认真看的同学就很容易发现这个问题，它这个题其实有个暗示，你看没？
这个区间是什么的？
就刚才讲的这个东西，应该有感觉。
因此这个这个地方我怎么把它去掉？
你会发现一个很有意思现象，我把它直接折半，我用折半换轴啊。
那怎么换？
我令如果 X 等于多少？
T 加上1/2 A 加 B 是不是正好中点换中点换圆？
看到没？
是 A 加 B 区间的中点换圆。
那么这个时候你会发现一个问题呢，看了啊，我们就利巧妙利用的它的什么性？
利用它对称性，上线代入，这是谁啊？
上限 T 等于几？
是不是他？
T 是不是等于它？
下限代入求求求下限，T 等于几？
对称看了吗？
这个时候就变成了谁？
2X等于几？
2应该等于几？
是不2T啊？
而 D d d dx 等于几？
是 t 加二分之 a 加 b 啊，而这个 a 加 b 有没有用？
无用，就它，是不是这个？
这个时候你看这个节日非常好去，你这个这个正好是一个对称区间，看到吗？
这个什么函数？
偶函数就把去因干啥？
完成它的啥？
是不折半？
直接直接去掉，看没？
绝对值自动拿掉，这积分就很容易了，看到吗？
这就是换元带来的好处。
有的人我不换元行不行？
那是另外回事，OK？
啊，你还是去绝对值，但是换元就会带来一个优势，看到没？
这是趋近对折是吧？
趋近对折。
好，你看一下啊，我们来再看看还有没有其他的换元。
那个第6题。
第六题同样是这个，你看第六题，它也是一个，3是个换元啊。
但这个但这个你看了，这是这叫什么？
这叫函数的内层换元，0~1，它是这个呢？
哦，这个还这个还没学啊，这个无穷还没学，先放一下啊。
OK，好，来看下一个啊，我们再看看换元，找一下哈。
翻开到这个84页。
24页。
24页第四第四大题。
这是一个标准化题目啊，他说 f 在 f x 属于 C A B 啊，这个符号读一下来啊，这个符号表示什么意思啊？
我们给他介绍一下，这个表示 C 是 continuous 连续的意思啊。
f 在什么？
在 a 在 ab 上连续啊，就这样说，ok？
在 ab 上连续啊，那么证明证明什么呢？
A 到 B，F X D X 它等于这个，等于 A 到 B F A 加 B 减 X D X 这一看就知道这是什么方做的？
他不需要提示啊，这一看知道这是什么字。
这根本没法求的，那么牛莱公式肯定失效，对不对？
是吧？
F不知道你怎么求呢？
那只有什么？
只有换元。
这是哪个提示啊？
看得懂吗？
这个明显的提示是这个点，这函数的提示。
因此我下面只要做一个，做这么一件事啊，先换一把刀子。
是吧？
怎么换？
这很明显呐。
所以证明，令 X 等于多少？
令 X 等于 A 加 B 减 T 就不就完了吗？
然后左边就等于谁？
来，上线代入求上线的。
T 等于几？
是不 A x 等于 B 啊，x 等于 B 带进去算，OK？
下限代入求下限等于几？
B。
好，F 谁？
A 加 B 减 T。
D，A 加 B 减 T，A 加 B 要不要？
不要，复 t 用来干啥？
反信。
这完了没？
这完了，就这么简单，是不是很简单？
好，这是换元法，OK？
看懂不好？
第五题，第五题我们这个节的曾经讲过。
有印象吧？
有没有印象？
说 f x 它满足满足什么呢？
f x 加上 l 它等于 f x 这是什么意思啊？
f x 是个什么函数？
周期为 l 的函数，对不对？
现在证明任意的 A 啊，任意的 A 那么从 A 出发。
到 A 加多少？
A 加 L，FX，DX 它始终等于谁？
从零出发到 L FX DX 这个。
与 A 无关与 A 无关，看到没？
大家看这个这个这是一个啥？
这是不是一个完整的周期啊？
这是一个啥？
是不是一个完整的周期啊？
而这个 a 的 a a 这个告诉我们什么故事啊？
告诉我们这个故事在看到没啊？
你看看这边这边是从谁呀？
从0~L呢？
这个函数呢？
这一段看到吗？
零到L这一段，这个积分。
那么这个函数是趋于什么？
趋于周期性变化，对，2L。
3L。
4L，是不是这样周期变化？
它是个周期函数，看到吗？
现在现在 A 加 L 什么意思啊？
你，假设 A 在这里，那 A 加 L 在哪里？
A 加 L 一段，你看这个长有多长，你把它测一下，不就在这里。
也就是你看，也就是从从这点开始切呢，一直切到这里，它就等于什么？
等于这个面积，是不是这个？
看懂吧？
你还记得我们曾经讲过啊？
是不补啊？
用什么补啊？
是把这一部分补到哪个？
把这一部分是补的这一部分。
是不是啊？
那就相当于这个题是按正审嘛，大家发现没？
这什么？
是把这部分补到这部分，那相当于证这一段呢？
等于哪一段？
是这一段，那就相当于证啥？
证 A 到谁？
诶，到谁？
RL。
f x d x 我看这个图的话是这样的啊，我再把这个2变成 n 不就完了吗？
是吧？
加2等于谁？
用哪一代？
A 加谁？
L 到哪里？
到几啊？
到3L。
是不是这个？
然后再把这一段和这段怎样？
是补齐。
有一份，这一份动了没？
这边动了没？
没动，是把这个补过来，变成一个完整的周期，看到吗？
一个 l 到2L，然后再证明谁？
证明这个东西等于它，实际上这两部分，看到吗？
哎，看明白故事没？
你证这个式子，证谁啊？
f x d x 证它。
再加上哪一个？
再证这一段，证谁？
证2L到谁？
到3L。
f x d x 它等于谁？
等于0到谁？
0到 L，FX。
像这两个式子，看嘛？
你再把这个呢改成几？
改成 N 你看，如果它改成 N 那这是几？
是 N 加一啊。
是不是啊？
这看懂吧？
为什么是 n 呢？
它不一定是不一定不一定是二这个呢，它会在三二这个地方啊，可以在四二这个地方啊，是不是？
变成它呢？
那这个呢变成几啊？
n 到谁？
N 加一 L 就这两个式子，实际上证明这两个式子怎么证？
怎么证？
这两个怎么证？
这两个怎么认？
什么法？
抽象函数你根本不清楚，你只有换元法一种思路啊。
明白？
你不能用牛莱呀，你现在目前能做的只有两种方法，你跟这一样的。
那相当于证这个式子，看哪来？
来看一下，第一个震谁？
震 A 到谁？
N L。
A 到 NL，F X D X 它就等于谁？
A 加 L 到谁？
N加一 L F X D X。
选这个。
好，这个怎么证？
来，先把刀子换它。
好，你看啊，我们做题的的程序啊，先把刀子换它。
你看看你看看那个，再看谁的变化？
谁的暗示？
线的暗示，再看看，来看一下。
你看这个下线和这个下线有没有关系？
多了个几？
因此我怎么画呀？
你还没看出来？
我怎么换元？
我要把这个 x 变成这个 x 那我那是加还是减呢？
令 X 等于谁？
不 T 减 L。
这个兴趣变大了噻。
哎，看懂不？
那么上限带入谁？
来，它是几？
是不是 N 加一 R？
变大噻，变大就减噻，变小就加噻。
看不懂啊，这个夏夏新代入谁？
是不 a 加 l 那么变成谁？
t 减 l， d 谁？
t 减 l 是不是这个？
好，这个 l 要不要？
不要，这个 t 减 l 利用什么线？
你用什么线？
是不是周期线？
这完了没？
这这完了，看到没？
就相当于平移啊。
哎。
哎哎，看明白吧？
那你再证明另外一个式子，证明谁？
证明谁？
证明哪个式子啊？
证明 n l 到谁？
n 加一 l f x d x 它等于谁？
等于0~L f x d x 这个怎么换？
看懂吧？
是不还是换呀？
这个怎么画？
看看那个线，线都线都变小了多少？
是不 n 个 l 因此怎么画？
令 X 等于谁？
T 加 N L 是不是啊？
那么上限变成了啥？
上限代入求上限， T 等于几？
是不是等于 l？
不不会连这个也没看懂吧？
这简单的加减法呀。
下限代入求它的范围是几？
是不是0？
你再看一样的吧。
好了，这两个是正完的，不就是你看这个图里，看得懂不？
这两个式子。
这两个式子，这就是讲周期无关性啊。
这个怎么证明的啊？
那因此，他说，然后利用这个东西来求，来求它。
来求的，并用这个式子，0~几派？
0~2π，sin x 的四次方 d x 来并来求它。
问一下，哎，这个怎么求啊？
利用这个来求它。
哎，这个函数的周期是几啊？
这个函数周期几啊？
sin x 的周期是几啊？
2π。
它的平方的周期是几啊？
平方的周期是派啊。
是不是啊？
倍角公式啊。
这这常数常数不影响周期啊。
没问题吧？
那么那么有的同学说，那4次方的周期是几啊？
这这是二分派。
啊，那你把它把它平个方试下看呢？
你平个方等于几啊？
就是四分之 cos 二 x 的平方。
减去二倍的 cos 等于多少？
2X 加上一。
啊，这个常数是不影响周期的啊。
它的周期是几？
它的周期确实是二分之派，因为还要可以再再往上翻，是不是再往上翻？
但是它的周期变了没？
没变，它周期还是几啊？
这还是派，嗯，他就依然派，你不要就万一一直乱推啊。
哦，那那那是那是，但是但是这个可以不用周期来做，用什么？
用用面积来做。
那可以做是吧？
好，他的，所以这个，那这个这个这个山是几个周期啊？
两个周期，因此它的二倍的，0~π，sin x 几次方？
四次方，DX，OK？
好。
这看得懂吧？
这一下就把这个范围就压缩了，是不是啊？
你看，当然这个题这个题其实还可以不用周期来做，用不用周期做的话，那变得更简单，那就变成啥？
变成这个东西，因为那个 sin 函数你看了没？
这是2π，五点作图法的派派。
它散影是这样的，你看。
你这你这个四次方之后，你看四次方是肯定把它往上翻吧？
是不是这样的？
四次方肯定是下面上啊，平方啊平方是负变正呐。
然后这个再看呢，哎，这个面积和这个面积相等的，这个面积相等的是二十四块面积，看到吗？
你四方无外乎就把这个头像怎样？
把这里把这边往下压，把这个点还是他的，再压再压压上一点，再压往下压下一点，这里这样就这样转，是这样。
无外乎这种样式。
反正每个顶四方往下压嘛。
每一个对每一个 X 往下压嘛，但是它的整个形状是类似的，是不是啊？
是不是啊？
这个有理由相信的。
那么这一来的话，你会发现没，它要算几个？
它是按等于四几倍？
四倍的零的几？
您的二分之派 sin 一个四次方，这是通过另外一个途径做的啊。
这是啥？
与面积啥？
相关，是不是这样做的？
这不是周期做的，用周期做你就还只能这样做，他等于他，这是两码事啊。
听的意思不？
听懂说话意思啊？
这个不是周期啊。
这是面积做的。
四块面积，看到吗？
这是周期做的。
那这那问题接着问，那这怎么再接着怎么做它？
接着怎么做它？
我们选偶次方嘛，往下拖嘛。
等二倍的0的几啊？
派，这谁啊？
不是他吗？
啊，等于它之后再接着往下拖嘛。
0~π。
嗯，四四分之一拿出去，是吧？
一减二倍的 cos 多少？
二 x。
加上几？
加上 cos 几？
2X 是啥？
平方。
你会发现一个问题啊，这个一非常好算，一就是谁？
它是相当于几个积分？
相当于是三个积分。
这个一是几？
是派。
这个是几啊？
告诉我，哪个同学告诉我？
这个是0。
不用做，为啥不用做？
cos 在一个完整的周期内，你看呢？
是不是有正负相相什么？
波在一个完整的周期内，是不是正负相消啊？
一上一下吧，所以它是0呐。
只要算它，而它后面要算，它是0的几？
0的派，0的派再利用周期把它折半。
它的周期是几啊？
而到这一步之后，这个应该知道啊。
这个应该再用换元法做啊，还记得这个吧？
sin x 平方，0~π/2。
DX是不是等于 cosine 二分之 x 是不是一样的？
是不是啊？
刚不做了吗？
所以这个是这样算的啊，一步步算过来。
OK，这下去算一下啊。
这是什么法？
换元法。
那么还有没有换元法？
第三题大家看呢？
同样的换元法啊。
同样的换元法，看清楚。
所以换元法非常重要，而且是优先考虑的策略啊，是优先考虑的策略。
他说这个，他告诉你这个，告诉你 f x 等于谁呢？
等于这个，等于一加 x 平方。
1的负 x x 小于等于0，x 大于大于0。
那么问1~3，F X 减2 D X 这个这个你千万注意，千万不要去求它啊，你千万不要去求它，听到没？
有的时候老师我求，先把 X 加2求出来，然后再做，那你上当了。
你肯定是什么做？
首先首先由先把它换元换掉，然后你把它换成 f x 不就行了吗？
换元肯定比它来得快。
x 减2等于谁？
等于 t 上限代入求上限，来。
上限代入，求上限，T 等于几？
一。
下限代入求下限， t 等于几？
负一啊，你看去一对称，立刻起反应，那就变成 f 几啊？
f t d t 加二加二有没有用？
无效，就它。
你看，再再怎么样？
再得把函数换掉，再把这个区间分成几段？
0~1。
负一到零，是不是两个函数往里一带就完了？
负一到零是哪个？
一加 x 平方 dx 而0~1是谁？
负 x dx 两个积分一算就完了。
看到没？
千万别求，这就换元，这就换元，所以优先考虑换元策略， OK？
这是大家注意的养成习惯啊，优先考虑换元策略。
好，这是。
跟大家说的这个啊，前面还有没有换元呢？
前面有没有换呀？
好，来看这个第83页。
第八十三页。
这个题是一个很经典的题目啊。
第82页填空题第5题。
这要背得了啊。
F X 连续。
A 不等于 B。
则 D X A 到 B F X 加 T D T 它等于多少？
这个题目为什么重要？
看清楚啊。
来看一下。
这个题为什么重要？
看一下，来。
你会发现一个问题，它是函数连续，函数连续告诉你一件事不能做啊。
像有的人老是我答案做对了，但是一分都没有。
你答案做对了，一分都没有，什么原因？
你给中间可能用错个地方了。
f x 连续，那么告诉它不，它不一定怎样？
它不一定存在的啊。
连续不一定可导，听到没？
所以所以你不能在在在函数上直接求导的，OK？
那么这个题正确做法怎么做呢？
啊，看了啊，来看清楚了。
正确做法首先把这个算出来。
算完了之后再算算这个。
好，来。
这个怎么做？
这是个定积分，那么你显然看这个定积分，你把它 x 减 t 给它干掉呢？
把这个函数给它处理掉。
哎，谁是那把刀？
看清楚啊，这个地方一定注意，谁是那把刀？
T T 消失没？
他最后消失没？
T 最后消失没？
消失了，剩下谁？
X，因为它最终是水的函数。
哎，看，所以它才在这 x 求导，明白意思吧？
这是合理的，再看一下啊，这是合理的。
OK 如果这个呢，这个呢把它改了 d t 的话，答案就是几啊？
就是零，算都不用算的。
什么原因知道吧？
题目先看懂啊，什么原因知道不？
T消失没？
那你这 T 是什么数？
常数常数答案是几？
常数答案是0啊，不要稀里糊涂乱做题啊。
函数两个字，如果看到函数两个字，你把这个病原首先要找出来。
病原如果找不准的话，这个题就崩了。
和你做多少题是没关系的啊。
ok，看清楚啊。
哎，这个是合理的啊。
再接着看第二，第一件事，第二件事，这个怎么做呢？
这个做法是一个标准的，标准式的做法啊，他只有死路一条，只有换人这样的策略。
因此这个做法怎么做呢？
他是这样换元，你看啊，来，看着，A到B，F X 加 T D T。
所以你认清楚这这现在目前来讲，在这个加法的过程中，谁是必然？
这个 T X 什么身份？
它是个什么数？
它是一个常数。
谁在谁在变？
梯子边，这是谁的线？
大声说。
这是 t 的线啊，看仔细了啊，这是 t 的线啊，不要稀里糊涂的，听见没有？
这 a 和 b 是谁的线？
所以为什么我经常这么画图，你看到了吧？
我是反复提醒一件事，盯着它看。
OK 盯着它看好，下面怎么换？
很显然你把这个函数把它简化嘛。
因此这么换，令 X 加 T 它等于 U 好，来开始看。
上性带入你看到转圈圈的，求上限等于多少？
告诉我。
不要去胡思乱想啊，等于几？
是 B 加 X 啊。
优等什么优等什么？
OK，你看我画的镜头没？
再看，这是谁？
T U 等于什么？
那么这边的解 X 等于几？
T 是不是又减 X 啊？
好，请问这两个是什么身份？
确认，再次确认一下，谁是你那把刀？
谁是你那把刀？
又是你那把刀，OK？
OK，这是谁的信？
这 u 的线，你求的是 u 所以这 u 的线，你看准了，你求什么什么线啊？
那么这个 x 有没有用？
不用哈。
这故事变成他了，看到吗？
好了，变成它之后，你再看，那么它变成什么了？
它就变成它了。
谁呀？
A 加 X B 加 X F U D U 啊，这而这个导数你会不会求啊？
这个导数如果不会求，挨打的啊！
对谁求导？
X 找，有几个 X 两个，叫什么名字？
线，好，背口诀。
完了，又不知道。
线带入谁的线？
谁的线？
这是这是线，谁的线？
完成时第一工作叫什么名字？
线代入，乘以线的什么数？
几啊？
什么线？
上限正号，什么限？
下限什么号？
负号。
限什么？
限代入乘以心理导数。
答案做完了没？
做完了，答案就它了。
答案就是它。
看懂意思不？
看懂看懂故事啊，看懂故事，不要不是说老师我把题目盲目的瞎做啊，那没有意义的啊，看懂故事，它讲什么？
谁是变量？
谁是线啊？
这个题目是一个很经典的题目，非常经典。
看清楚他的故事在哪里？
他的故事在哪里？
啊，看清楚，他的故事在哪里啊。
谁是谁啊？
看清楚。
这是换元法，这是换元法。
哎，这如果如果把这个题改一改，那这个题做法就多了一种。
如果这函数是什么？
我这里加一句话，可什么？
比较有那么做法就多了一种，啊，看仔细了，那我们可以这样做啊，看仔细。
看仔细啊，这个答案是一样的，答案跟它一模一样。
但是呢做法可以多了一种。
这是怎么做的呢？
啊，来看清楚来，来读读。
那我就那我就从这里开始读起了，它就变成这个样子了。
是不是这个？
写法是一样的，只是改了个写法。
这样我便于区分读这个符号。
来，怎么读啊？
还记得吧？
它是谁的函数？
是不是 X 函数啊？
里面有谁？
这里面有谁？
哎，有 X 对谁求导？
X 求几阶？
我开始背口诀了。
好，来找出所有的 X 找。
是不是他？
你把我这个钉死了，对，求导钉死了。
哎，你再看合不合理，再看一下啊。
这个这个在这个积分的过程中，大家看到谁是那把刀？
其实那么刀，这是谁的信？
这是 t 的线，你看清楚，这是 t 的线。
t 消失没？
T终将被谁替代？
是 a 和 b 替代，t 消失没？
这里的所有的 t 都消失了，剩下谁？
剩下三个东西，剩下 a b 和谁？
x。
而 a b 是什么身份？
对谁求导？
对 X 求导，A B 什么身份？
是不是常数啊？
找出所有 x 是找 x 的。
看懂不？
来，再读一遍呢，一句话的读。
这是对谁积分？
谁在动？
谁是那把刀？
T T 消失没？
当这步加法做完之后，T 是不是消失？
刀被师傅收走了，OK？
剩下谁？
是不 B 加 A B 啊？
还有谁？
还有一个参数谁？
X。
因此最终剩下谁？
A B 和 X 谁是变量？
哎，对谁求导？
对 X 求导，那么 A B 什么身份？
是不是常数啊？
好，找出所有 x 开始找，是不是这个地方？
一个 X 一个啊，现在怎么求 X 求导，来看，怎么求导？
怎么求导？
来告诉我。
怎么求？
如果 X 在这里怎么求啊？
叫什么名字啊？
线线怎么求？
信贷率乘以啥？
线导数，但 x 现在不在这个线上，那跟线无关系，那真的这个口诀就废了，是不是这样？
什么时该用什么？
它在哪里啊？
它里面啊，那里面怎么读呢？
好看仔细了啊，来看清楚。
请问这是什么法？
谁在做加法？
他在做加法。
好停一下啊，他在做加法。
那相当于这是什么？
这是什么？
这整个是一个加法吧？
加法在干啥？
是不是求导啊？
加法的导数等于什么？
导数的什么法？
加法，那就可以把加法和导数进行什么？
换什么？
进行什么？
相当于加法和导数是不是进行换位啊？
是不交换了次序啊？
再看一下，这是什么法？
加法加法完了之后干啥？
求导，你再看这个，这是什么法？
这什么法？
加法加法在干什么？
求导，等于什么？
就是先先把这里面的加法的对象，加法的对象先干啥？
求导，再做什么法？
告诉我谁是加法的对象？
你不要自己哄自己完了，谁是加法的这样，谁在加？
谁在家？
谁是这里的 F 谁是这里的 G？
谁在做加法？
还搞不懂。
是不唐二在做加法？
是不是？
因此先把他干啥？
求导，然后再做什么法？
好好地看呢，好好看。
哦，因此答案是谁？
怎么写？
那不就 f x 加上 t d t 是不是它在做加法？
它先干啥？
求导，再做什么法？
加法是不是啊？
是不是？
看不懂啊？
再看，你盯着这看。
这是什么法？
在干啥？
这是什么？
求导之后做什么法？
再看这里，这是干啥？
求导做什么法？
这是啥？
加法，再干啥？
求导，看得懂吗？
自责啊，没什么高级玩意。
哎，这是什么玩意？
对谁求的？
再一个求导，我再一个求导怎么求？
这是个什么身份？
这是什么法？
它是个什么数？
带一个常数，哎，那个乘的常数可以放哪里去啊？
可以放到外面去可以吧？
可不可以？
你把运算给我看清楚啊，运算看不懂，你数学就学的一塌糊涂的，那时候你会做题都是一塌糊涂。
看清楚，运算运算运算，没问题吧？
这干啥？
这不是太弱智了，你对一个求导，把谁打掉？
是把 F 打掉。
你们动不动啊？
进入里程是几啊？
X 求导，对 X 求导是几？
是不是1啊？
完了没？
这个球打完了没？
完了，DT 动不动？
这个乘法动不动？
不动，在做什么法？
加法。
哦，问你这这个这怎么解啊？
看一下，这个积分超弱智。
这是不是公式啊？
对谁积分？
我加一个什么数？
它是什么数？
一样了没？
一样了，这个积分等于几？
这个积分等于几？
F 谁？
X 加上谁？
T 竖杠谁？
A 到 B A 到 A 到 B 是谁的范围？
你的每一步都要清清白白的啊，是不 t 的范围？
下面带，这叫什么名字？
这叫什么意思？
但是做差，所以答案是几？
是不？
B 带入啊？
再谁带入？
A 带入做差，跟你刚才是不是一模一样？
所以有的人是这么做的，但是如果这个题是连续的话，你这样就是错了。
听懂意思不？
哎，听懂意思不？
你这样做就错的，什么原因？
因为它不一定可导啊。
他这个导数没有啊，没有你这样做的答案都是错的。
答案是对的，但是做法错了。
所以只有换元，死路一条。
但是如果是可导的话，就可以这样做，OK？
好了，因此我们得到导，那个导数的最高境界。
来，下面把这个事情看一下，来。
我们接着上次最后没讲完的地方，把它借这个题目一次把它通通关啊，达到最高境界，成了成了最高的高手，来看啊。
你还记得他吧？
来对比一下。
我们来给你几个东西看一下嘞。
一点点看清楚啊，来，他由此演变到他。
好，一层层地变的啊。
好，接着。
把题目一层层升级啊，升到最高境界。
完了你成了成成了成了高手啊！
来，由于这次变的他。
啊，我换个字母无所谓了，是吧？
F 谁？
F F 谁？
F M X T N X D T 看得懂吧？
我就给你写这个形式啊，随便乱写一下啊，这这是抛砖引玉。
好，看到这函数看得懂吗？
来，我们再读一下啊，来重新确认一下啊。
首先第一步，你的对象在哪里？
如果你看到这个加法的话，你首先第一步把刀给我找出来，谁是那把刀？
养成好习惯啊，做题一定养成好习惯，这不，这不是你处理问题的方式，这是基本的思路。
OK？
看到这个加法，你首先第一步把刀给我找出来，刀是谁？
T T 消失没？
他最后消失没？
变成了谁？
变成 A 和谁？
是不 f  phi x 啊？
因此最终是谁的函数？
最终谁的函数？
所以它就等于谁？
f x 它是 x 函数，最终是 x 函数，OK？
它同样是谁？
是不是 X 函数啊？
刀是那把刀是谁？
T T 消失没？
消失，这是谁的线？
低的线。
告诉我，这把刀是谁？
T 消失没？
消失，但是这个 MX 不会消失的啊。
这种谁的函数？
是不都是 FA 还是函数？
好，那么把这个形式中间的中间稍微变化就这个形式。
好，看着啊。
就刚才你看到的这个。
好，我在这里写一个嘞，还再多加一个无所谓，是不是啊？
就刚才你看那个。
就刚才你看的那一个。
看懂吧？
这种谁的函数？
这都是谁的函数？
来看，它是包含在这里面的。
你让它两个取常数不就是的吗？
是包含在这里面的。
啊，看清了吧？
我现在让你干什么？
来，看着，我现在让你干这个事。
这老符号换成新符号，来，再看一下啊，再看一下，嗯，能不能学到这个境界啊？
怎么求啊？
来，开始。
对谁求导？
刚才这里认完了，我们就不认了。
对 x 求导，找出所有的 x 开始找，是不是这个地方？
好，叫什么名字？
What 信。
好，开始背口诀。
不要不要思考，停止思考停止思考。
线代入，谁的线？
找到对象，谁的线？
完成一个工作，线代入。
这叫啥？
现代入乘以现的啥？
新的导数谁？
好，做完了。
什么线？
上线正号，OK，好了，做完，就这么简单。
老师，我都没，我都没学懂，你懂不懂不重要，我再说一遍啊，你要懂的话，前面看前面，再去看去。
那他怎么做？
一样的吧？
那么它， d f x d x。
叫什么名字？
是不是两个？
线？
谁的线？
完成工作，f f f x 乘以新的什么数？
导数，什么线？
上线。
下线那么他怎么做？
他怎么做？
那他怎么做就把他怎么做解决掉，然后把这个 AB 常数嘛。
好，来开始看，对谁求导？
对 x 求导，找到 x 找，不要自己哄自己就行了啊。
一定背口诀，对 x 求导，一个、两个、三个。
四个全部给我打干净，找出所有的他，不要自欺欺人，OK？
就好了。
来，开始，叫什么名字？
第一个，线代入，谁的线？
完成工作，现代入，所以答案是 f m x q x 这叫什么工作？
现代入，看到吗？
乘以什么数？
n t a 动不动？
不动，全部不动，全，该怎么动怎么写。
线代入，这叫线代入乘以心里什么数？
导数？
什么线？
好，第一个解决了，over。
第二个怎么解决？
线代入。
乘以心里什么什么数？
导数？
什么线下线？
第二个解决，里面怎么解决？
刚才知道吧？
这是什么法？
是他做加法。
它做加法，再做什么法？
求导等于什么？
先求导，再做什么法？
加法。
而它什么数？
常数。
管不管？
那就把这里求导。
因此答案就是它，加法不动，加法在外面，加法不动意味着它两个都别动，OK？
加法别动，看到吗？
进去求导就完了。
怎么打？
什么法？
乘法乘法什么法？
加法。
先打它。
打它怎么打？
先打掉 F， M， X， T 不动。
乘以 MX 的导数。
x 搞定，搞定第三个，乘以谁？
nx 不动。
好，第三个搞定没？
搞定第三个，再搞定第四个。
你不要去胡思乱想就行了啊。
M X T 不动，N T 的导数是不是这样？
然后再做什么法？
再做什么法？
加法。
先求导再加法，就这样完了，啥都没有。
看清楚没？上面，OK，关掉。行。